# FOODGRAM

#### Адрес сервера, на котором запущен проект:

http://foodgram.serveblog.net/

#### Логин и пароль администратора:

superadmin
12345678

### Что такое Foodgram:

Проект **Foodgram** - это сайт с пользовательскими рецептами. Неавторизованным посетителям доступен только просмотр рецептов с фильтрацией по тегам и авторам. Зарегистрированные пользователи, помимо просмотра, после авторизации могут публиковать собственные рецепты, подписываться на других пользователей, добавлять рецепты в избранное и список покупок.

* Рецепт создается из предустановленных ингредиентов. К нему нужно добавить фотографию, описание, время приготовления и выбрать теги для фильтрации. Все поля обязательные.

* Раздел "Избранное" содержит рецепты, добавленные туда пользователем. Доступна фильтрация по тегам.

* В разделе "Подписки" представлены авторы рецептов, на которых подписан текущий пользователь, и несколько их рецептов. Есть ссылка, по которой доступен полный список рецептов автора.

* Список покупок содержит перечисление уникальных ингредиентов с указанием количества и формируется автоматически из добавленных пользователем рецептов. Его можно скачать на свое устройство в формате pdf.

Для регистрации пользователь вводит свои имя и фамилию, юзернейм, адрес электронной почты и пароль. После авторизации пароль можно сменить. При авторизации по email и паролю пользователь получает токен, который удаляется при выходе из учетной записи.

### Технологии:

Python 3.7.9

Django 3.2.16

Django REST framework 3.14.0

Docker 20.10.20

Docker Compose 2.12.1

PostgreSQL 13.0

nginx 1.21.3

Gunicorn 20.0.4

### Запуск проекта в контейнерах:

Находясь в директории *foodgram-project-react/infra/*, последовательно введите в терминале приведенные ниже комнады. Проект будет доступен по адресу *localhost/*.

```
# Создать и запустить контейнеры
docker-compose up -d

# Создать и применить миграции в контейнере
docker-compose exec backend python manage.py makemigrations
docker-compose exec backend python manage.py migrate

# Собрать статику для корректного отображения сайта в браузере
docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input

# Заполнить базу данных
docker-compose exec backend python manage.py read_csv
docker-compose exec backend python manage.py loaddata data/fixtures.json
docker-compose exec backend cp -r data/media media/.

# Остановить контейнеры
docker-compose stop

# Запустить остановленные контейнеры
docker-compose start

# Остановить и удалить контейнеры
docker-compose down -v
```

### Шаблон наполнения env-файла:
```
SECRET_KEY = 'very_secret_key'
DEBUG = True/False
ALLOWED_HOSTS = 'allowed_host_1 allowed_host_2 ... allowed_host_N'
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db_name
DB_PORT=1234
```

### API сайта Foodgram

После запуска проекта в контейнерах плная документация с примерами запросов к API и схемами ответов станет доступна по ссылке
```
http://localhost/api/docs/
```

*Автор проекта: Анастасия Антипина*
*email: ananastasiia13@gmail.com*